예약 서비스

- 



### 온라인 개강을 타겟으로 한 서비스

- 선생님
  - 수업을 위한 수업영상(live)  : 화상으로 zoom, 스카이프 등
  - 수업 중 집중하는 지 알수 있어야함 : 학습중 다른 켜져있는 프로그램을 알수있으면 좋겠지만 할라면 클라이언트 서비스로 채크해야하지않나...
  - 숙제 검사...
  - 



### 창업자를 위한 서비스

- 대상 : 창업을 준비하거나 창업하는 사람들을 위한 서비스

##### 서비스

- 창업자들 지원해주는 곳에서 시장조사를 통한 정보를 모아오라는 곳이 있음
  - 설문조사 양식을 만들수있고, 시각적으로 잘보이게 만들어주는 기능이 있으면 좋겠다고 생각함.
  - 지역별로 어느 나이대 유동인구가 많은지에 대한 데이터가 있어서 나이, 성별로 설문조사하기 좋은곳을 추천해줄수 있음
  - **직접 시장조사한 데이터를 창업자간 사고 팔수 있는 기능?**

- 창업에 필요한 자금을 받을 수있는 프로젝트, 공모전 등을 알려주는 기능. 
  - 추가로 교육시설 같은 교육을 받을 수 있는 정보 제공.
- 네이버 데이터랩 api를 통한 자신이 창업하고자 하는 분야의 검색어들을 보여주면서 트렌드를 제공해주는 기능...(나이, 기간, 성별로 조회가능.)
- 비슷한 지역, 창업분야를 통한 창업자들간의 커뮤니티 : 
  - 공유주방  
  - 중고제품 거래 
  - 창업 아이디어 공유 
    - 자신만의 독보적인 기술이라 공유를 꺼릴수도 있지만 사실 사람들 생각하는 거 비슷하고, 이미 도전해본 사람들 많을 수 있음. 
    - 공유를 하면서 위의 시장조사데이터를 살수있는 포인트를 줌. (공유 정보의 별점에 따라?) 





#### 푸드트럭하시는 분들을 위한 서비스

- 대상 : 푸드트럭 운영하시는분
- 푸드트럭 관련 기사 :https://news.joins.com/article/21225600
- 

##### 서비스

- 전국의 푸드트럭 운영할수 있는 주차공간 데이터가 있음( 신청 관련 정보도 제공해주는걸로 앎)
  - https://www.data.go.kr/data/15028208/standard.do
  - 추가로 행사 축제 관련 데이터를 제공해줌. 

- 위의 데이터들을 통해서 푸드트럭가는걸 신청 할수 있음. 실시간 지원자 보기.
  - 푸드트럭 업종에서 부족한 업종을 확인해서 자신의 업종이 부족한 업종이라면 푸쉬알림으로 축제장소나 지역을 추천해줌.
  - 푸드트럭장소까지 가는곳 경로안내? 아니면 주소를 제공해줄것.
- 푸드트럭 업자 현황도 있었는데 이 정보를 통해서 업종 분포도를 파악하고 부족한 업종을 확인하는 기능.
- 크루 만들기 기능
  - 지역, 카테고리별로 해서 같이 푸드트럭자리 선점에 지원을 할 수있도록 함.
  - 푸드트럭 정보공유.



## 1. 로르리시 오픈마켓

1. 결제 중개.
2. 장바구니
3. 판매자, 리뷰순, 향수카테고리 분류
4. 구매 후기(포토?),한달 후기 : 대댓글
5. qna(공개/비공개) : 대댓글
6. 유저 선호도에 따른 추천.
7. 오픈마켓 입점 페이지
   1. 판매자로서의 아이디(유저모델 분류를 해야하나?)
8. 상품 페이지.(CRUD)
9. 







#### 강아지 IoT

- 아두이노를 사용하면 안될꺼같음.
  - 아두이노의 고질적인 문제인 메모리부족 용량이 2kB..
  - 스케치에 변수설정많이하고 좀 어느정도 알고리즘 들어가면 에러뜸.
- 라즈베리파이를 사용해야할것 같음.
  - 실시간은 어떻게 ?
    - 집에서 강아지를 보고싶은 용도니까
    - 집에서는 와이파이 연결로 서버에 전송하고 
    - 산책나가면 블루투스로 심박수, 체온을

체온 측정....

심박.

운동량 - 

- MPU6050 :  http://makeshare.org/bbs/board.php?bo_table=arduinosensor&wr_id=47
- DMP 

