### 1분 자기소개서



안녕하십니까. 삼성전자 DS SW 직무에 지원한 우동균입니다.

저는 학과에서 축구동아리와 연구실 활동, 최근에는 삼성전자 sw아카데미를 통해 다양한 분야의 여러 사람들을 만났습니다. 여러 사람들을 만나면서 소통과 협업의 경험을 쌓았습니다. 연구실활동으로 공모전에 참여하며 팀프로젝트경험과 sw역량을 키웠습니다. 

또한 sw 아카데미 교육을 통해 부족한 직무역량을 채웠습니다. 매주 9시부터 오후6시까지  실습을 기반으로 python 언어를 이용한 알고리즘과 web 개발에 필요한 지식들을 배우고있습니다.

제가 갖고있는 소통및 협업의 경험과 직무역량을 통해 제가 맡은 직무에서 편리함과 정확성을 만드는 sw개발자가 되도록 노력하겠습니다.  감사합니다.



----

### 인성 예상 질문

- 여름 졸업을 한이유?

취업에 대한 준비가 부족하다고 생각이 들고 취업준비를 천천히 하고싶어서, 

2학점 남기고 반도체 관련해서 따로 스터디를 했었음.

- 너가 생각하는 워라벨이란?

it 분야가 워라벨이 보장이 안된다는건 익히 알고 있다. 하지만 sw개발에 관심을 갖고 있기 때문에 워라벨이 안좋다 해도 지원을 하게 됐다.  워라벨이 좋다고 해도 남에게 민폐를 끼치는 것을 싫어 하는 성격과 꾸준히 새로운것을 익혀야하는 it분야의 특성답게 쉬는 여가 시간에도 개인 역량을 키우기 위해서 노력을 할 것이다. 

- 가장 힘들었던 순간?

여름 졸업을 하면서 취업준비를 늦게 한것도 있지만, 작년 하반기에 면접에서 떨어지고 주변 친구들은 다들 취업을 하면서 학교주변에 만나는 동기들이 없어짐.  무엇을 해야하는 지 목표가 안생기면서 방황을 했었음. 선배의 조언을 통해서 어느정도 극복할 수 있었음.

- 업무를 맡고 싶은 분야. : 

스마트 팩토리. 메모리 사업부에서 스마트팩토리관련된 일을 하고싶다.

sw쪽으로 지원을 하기전에 반도체 공정엔지니어로 지원을 하기 위해서 반도체 공정에 대한 공부를 했었다. 스마트팩토리부서에 지원을 하면 공정에대한 지식이 어느정도 도움이 될것이라 생각된다. 

- 대학원진학 생각이 있는가?

대학원보다 실무를 먼저 배우고 싶은 마음이 컸기 때문에 대학원생각은 없습니다. 삼성에서는 대학원에 대한 복지 교육이 있다고 들었음. 실무를 배우고 회사에서 추가적으로 배울수 있는 기회가 생긴다면 다닐것이다.

- 졸업작품으로 무엇을 했는가

졸업작품으로 java를 이용해서 내비게이션 앱을 제작함. 헬맷과 스마트폰을 블루투스 연결을 하고 헬맷내부에 충격센서를 장착하여 충격이 감지되면 블루투스로 전달하여 현재지점을 주소화 하여 119에 문자를 보내는 것을 제작함. 추가적으로 내비게이션을 제작했는데 일반도로만 경로를 안내하도록 만들고 싶었음. 이때 최단거리를 이용하는 다익스트라 알고리즘을 몰라서 완성을 못했음.

- ssafy에서 무엇을 배웠는가? + ssafy관련

알고리즘의 필요성을 느껴서 교육을 듣게 되었다. 졸업작품을 하면서 알고리즘에 대해서 몰랐기 때문에 앱제작을 그저 모듈만 붙이는 형식으로 했었다. 이런 점이 매우 아쉬웠고 부족함을 느껴서 sw직무로 지원을 못하다가 교육을 들으면서 자신감이 생겨서 지원을 하게 됨.

-  4차산업 + 스마트 팩토리
- 팀원인가 팀장인가.

팀원. 개인적으로 팀원으로 서포팅하는것을 더 즐기는 성향인거같다. 

- 팀워크란 무엇인가?
- 앞으로의 포부와 무엇을 할것인지.
  - 알고리즘공부를 해야할것같다. 필요성을 느낀점
  - 
- 원하는 회사생활 -> 내가 원하는 근무환경? 

당연하지만 내가 완수해야하는 목표치가 있다면, 자유로운 환경이 더 좋은것 같다. 이유는 개발을 하다보면 앉아 있기만 해선 능률이 안나오는 느낌이 있다 10분이라도 산책등으로 머리를 식히면서 근무를 하는 환경이 좋은것같다.

- 왜 편리성을 만드는 개발자?

