 1. 데이터 문제점 활용방안 제시.

- 빅 데이터를 사용한 활용사례들을 나열해 보시오.
- 수행한 프로젝트에서 데이터를 받아온 적이 있는지, 있다면 데이터를 어떻게 정제했는지 설명하시오.
- 데이터와 정보와의 차이점을 설명하시오
- 데이터 중복성의 문제점을 설명하고 해결방안을 설명하시오
- OODB에 대해서 설명하시오.


2. PT면접
데이터의 폭발적인 증가로 생기는 문제점과 해결방안.

- 취지 및 목적
  - 최근 4차산업화로 인한 빅데이터 기술이 중요해지면서 IoT, 블록체인, 스마트팩토리등의 여러사업이 생기게 되었다.
  -  그중의 한 예가 데이터의 폭발적인 증가량을 어떻게 처리하여 정제하는 것과 방대한 자료의 보안 또한 중요하다. 
- 추진 전략 및 계획
  - 데이터 처리 방안들....
    - 덱스트 마이닝 : 정형 데이터에서 가치와 의미가 있는 정보를 찾아내는 기법. 예를 들면, 인터넷 등에 올라온 글에서  특정 주제와 관련된 부분을 발취해 의미를 분석하고  필요한 정보를 추출하는 기법.
    - 오피니언 마이닝 : 블로그, 커뮤니티, 리뷰사이트 등 온라인에 업데이트 된 정형화되지 않은 의견과 트위터, 페이스북, 미투데이 등 소셜미디어 상의 등록된 모든 메시지들을 분석하는 기술.
    - 사회 연결망 분석 : 개인아니 개체들간의 ‘관계’ 가 사회구조의 토대가 된다는 인식하에 사회적 관계에 대한 분석을  통해 사회구조를 연구하는 방법.
    - 군집분석 : 데이터 간의 유사도를 정의하고 그 유사도에 가까운 것부터 순서대로 합쳐 가는 방법으로, 차례대로 합쳐 가는 계층적 방법 이외에 요인분석 등으로 미리 군집을 예상하여 합쳐 가는 비계층적 방법.
  - 데이터 보안의 해결책 블록체인을 활용하여 토큰을 발행하면서 보안과 투명성을 증가시킨다.
- 결론 및 기대 효과
- 예상 Risk 및 Risk Management

