# callback

###### callback

- 인수로 다른함수에 전달된 함수

- 명시적으로 호출하는 방식이 아니라 특정 이벤트가 발생했을때 시스템에 의해 호출되는 함수
  -  다른 함수의 실행이 끝나고 난 뒤에 실행되는 함수. 이따가 너 실행 끝나면 그때 나좀 호출해줘

- 함수 호출 권한을 내가 아닌 시스템이 가진다. 

---

###### JS함수는 일급 객체

1. 변수에 담을 수 있다.
2. 인자로 전달할 수 있다.
3. 반환값으로 전달할 수 있다.  

---

###### 비동기식 처리 모델

- 호출될 함수(콜백함수)를 미리 매개변수에 전달하고 처리가 종료되면 콜백함수를 호출하는 것.

---

###### 이벤트 리스너

`EventTraget.addEventListener(type, listener)`

1. 무엇을 (버튼을) - EventTartget
2. 언제 (클릭했을때 ) - type
3. 어떻게 (콘솔에 로그를 ) - listener

---

###### JS코드를 body의 최하단에 위치하는 이유

1. JS를 읽는 시간  때문에 BODY안에 있는HTML요소들이 브라우저에 그려지는게 지연 될 수 있기 때문.
2. JS에서 특정 HTML요소들을 읽고 이벤트를 등록해야 할 때, JS코드가 먼저 해석되면 해당요소가 없다고 인시되어 이벤트 등록 되지 않을 수 있기 때문. 

---

### document 조작

`querySelector`

- 위에서 선택자로 요소를 찾으며 가장 먼저 찾아지는 요소를 반환한다. (단수)

`querySelectorAll`

- 위에서 선택자로 요소를 찾으며 일치하는 요소들을 모두 반환. (복수)

---

##### 동기식 처리 모델(Synchronous)

- 질력적으로 테스크를 수행
- 테스크는 순차적으로 실행되며 어떤 작업이 수행중이면 다음 작업은 대기
- ex) 서버에서 데이터를 가져와서 화면에 표시하는 작업을 수행할 때, 데이터가 응답될 때까지 이후 태스크들은 블로킹(blocking)된다. 

##### 비동기 처리 모델(Asynchronous)

- 병렬적으로 태스크를 수행
- 태스크가 종료되지 않는 상태라 하더라도 대기하지 않고 다음 태스크를 실행
- ex) 서버에서 데이터를 가져와서 화면에 표시하는 작업을 수행할 때, 데이터가 응답될 때까지 기다리지 않고 (non-blocking) 즉시 다음 태스크를 수행
- JS 대부분의 DOM 이벤트와 Timer 함수, Ajax 요청은 비동기식 처리 모델로 동작



###### Blocking VS Non-blocking

- 팔 참조.



###### 이벤트 루프

- 단 한가지 콜스택과 콜백큐를 감시하는 역할만 합니다.
- 만약 콜스택이 비어있으면 이벤트 루프는 콜백큐에서 첫번째 이벤트를 가져다가 콜스택에 밀어넣고, 결과적으로 해당 이벤트가 실행 된다. 

- 이러한 반복은 이벤트 루프에서는 `tick`이라고 한다. 
- 이벤트 루프는 호스팅 환경(브라우즈 or nodejs)에 내장된 메커니즘. (JS엔진에 있는게 아니다. )
- 이것은 시간의 흐름에 따라 코드의 수행을 처리하며, 그때마다 JS엔진을 작동시킨다.



`setTimeout(mycallback, msecs)`

- callback함수가 1초뒤에 실행될 것이다 라는 의미가 아니다.
- **1초 후에 콜백 큐에 추가될 것이라는 의미**
- 만약에 콜백큐에 mycallback보다 먼저 추가된 이벤트가 있을수도 있기 때문에 실제 1초보다 더 오랜시간이 걸릴수도 있다.



----

#### Axios

- `axiosXHR` 을 요청으로 보내고 응답 받은 결과를 `Promise` 객체로 반환 해주는 라이브러리

- axios 는 현재 JS에서 가장 HOT 한 라이브러리 중 하나이며 프론트엔드 프레임 워크(react, vue)에서 데이터를 주고 받을 때 필수적으로 사용되고 있음(프론트엔드 프레임워크 <-> api 서버)